SRT字幕製作校對:影雷者 200210121848
時間軸二次校對 200910141207
十里平湖霜滿天
寸寸青絲愁華年
對月形單望相護
只羨鴛鴦不羨仙
你見到這幅畫就好像見到我
聶...小...倩...
她已經死了很久了
小倩是鬼?
不錯,我是鬼,可是我不想害人
當年,我客死異鄉
屍骨被老妖糾纏不放
你想救我的話,把屍骨搬走
我就可以投胎轉世了
小倩!
我一定會救你!
寧采臣!
跟我作對,讓你們永不超生
- 金剛經?!
- 啊...
好了,逃出來了!
糟了,天亮了!
小倩,快躲進骨灰盅
別讓陽光照到,快呀!
采臣,永別了!
小倩安葬可以轉世了!
我要回蘭若寺了,有什麼事來蘭若寺找我
前程保重!
自尋道 向前找 自由人間道
水和山 走了多少數不著
天不老
保我家鄉永遠的好
看盡儘是青山
青山處處是雨劍風刀
故園路
怎麼是 走不盡長路
道人道,道神道,自求人間道
妖與魔 都說自己好
風疾雷暴
天地鬼哭神號
舊日江山為什麼
變成了血海滔滔?
故園路
怎麼是不歸路?
- 那個年輕人是誰?
- 是後面那條街的窮書生!
他現在才回來啊,一切都變啦!
喂!他不就是集寶齋收帳的那小子
集寶齋早就沒了!他還傻呼呼的呢
招呼不周,招呼不周
收到帳沒有啊
收了多少啊?
我是抓逃犯的
- 站住!
- 衙役來了!快跑...
追!
你就是周亞炳?
弄錯了!弄錯了!他有鬍子我沒有
剃了不就沒有了嘛!
抓回去領賞
你們幹什麼?我沒有犯罪
放我出去,放我出去呀!
你們搞錯了,我不是周亞炳,冤枉呀!
別吵!
我叫寧采臣
您是...
我跟你一樣是個人,生命就是個監牢,嘿嘿!
您太悲觀了吧!
我祖宗沒眼光,讓我好學問
讓我著書傳世
誰知道寫遊記,他們說我洩漏國家機密
寫歷史,說我借古諷今
註解兵法,又說我策動謀反
寫神怪故事吧,又說我導人迷信
最後改寫名人傳記
結果這個名人失事,被定為亂黨
我跟他一塊判了個終身監禁
唉!人生就是個牢獄喲!
蟑螂!蟑螂!
其實蟑螂比雞腿一樣!住久了你就明白這個道理啦!
別挑肥揀瘦的啦
這裡能吃的東西不多
您在這兒住多久了?
我剛來的時候,跟你一樣
現在就變成這樣,哼哼!
這麼久啊?
冤枉啊...
你們搞錯啦!
我不是周亞炳啊...
又發惡夢啦,這次又見到什麼啦?
- 面...面目全非啊!
- 什麼?面目全非的不是我
是你!每天做惡夢
你看看牆上的日曆,來了這麼久還不適應
快連自己姓周都忘了吧
老伯,我不姓周
周亞炳!
周亞炳!吃飯啦!
好!好!
啊?雞腿?!哎呀!日子好過了!
老伯!老伯!
有雞腿了,不用吃蟑螂了,你先吃!
你自己吃吧!吃完了再跟你說,啊!
人要知足
苦中也有樂
老伯!怎麼把我的名字劃了?
這些人都是吃過雞腿的,這個雞啊!它還有個名堂...
叫斷頭雞
吃完了雞就砍頭,嘿嘿!
砍頭?
周亞炳啊周亞炳,咱們無怨又無仇
我們是奉命行事的
您別唬我了,人家說砍頭是午時,現在是三更半夜嘛?
一定又是什麼高官弟子犯罪找替死鬼
三更半夜,他才分辨不出誰是誰嘛!
天下真的沒有公理嗎?
難道做好人全都沒好下場?
錢財送上黃泉路,有仇不要找我報...
與我無關,與我無關...
我做人兩袖清風,全送給你吧!
這幅畫是我一個最親的人留給我的
就算是死...
我也不想離開它
年輕人,你還蠻重感情的
來,我給你還個禮,拿著!
老伯,您學問這麼好
幸好只是找我做替死
你人還不錯,死了挺可惜的
- 幸好死的是我不是您吶!
- 誰說的,誰死了都可惜
你這種人哪已經是稀有動物了,死了就絕種了啦
我很久沒有放生了,這裡有個洞是通到外邊的
你出去,重新再來
您別給我這種假希望了!
如果能通到外面的話,您不早溜了?
哎呀!我在外面寫什麼都會被抓
我在這裡寫完了拿出去印
你不必擔心我
唉!這包袱裡的東西可以幫你應付一時之急
出去以後可千萬別再回來啦!記住,啊!快...
不行,我走了您怎麼辦哪?
哎呀!他們喜歡聽我講故事,我的故事講不完的
他們不會動我的
兩個少一個,能行嗎?
我就說你前兩天已經替別人死了,他們不會張揚的
就會找別的替死鬼了,你放心好啦!啊!
- 老伯,那您保重啦!
- 唉!來啦!去吧
周亞炳,上路了啊!
周亞炳!周亞炳!
死了!
逃出來了!逃出來了!
此人果真神機妙算,連馬都替我準備好了
喂,我的千里追呀!
唉,這馬比豬還笨,什麼人騎上去都四蹄齊飛
害得我連洗手都沒有時間
你以為你在上面跑得快,我在下面追
遁地!
好了!有人家了
借光!借光!
正氣山莊?
有人嗎?
一,二,三,四,五,六,七,八,一共是八副棺材
我不會打擾你們的,我只是借宿一宵
別起來,我會招呼自己的!
早說不用招呼,請回!請回!
你這傢伙,去無定向,東南西北亂跑
害得我在地下團團轉,把地鼠啊蚯蚓啊全都趕出了地面
幸虧我追上了!哈...
你的面色這麼難看,一定死得很慘吧
如果你像我在下面鑽那麼久啊
你就沒力氣上來了
你一定是有什麼冤情要我替你伸冤是嗎?
你替我伸冤?那實在太無天理了
這種亂世何處有天理呢
我也是有冤情無處訴啊
你還有冤?你騎了我的笨馬跑了一天,你冤還是我冤?
你的馬?那是你的馬嗎?我還以為那是...
那你是人了?
我當然是人了,你連禽獸都不如,以後你別跟我太接近
喂!喂!那很抱歉...
- 我把你的馬給拉走了
- 別過來!
你一接近我,我就吃虧
我沒接近你啊!
距離還不夠遠呢!
我在隔壁,有話大聲說,別過來
好久沒洗澡了
道 道 道 道 道 道 道...
道可道!非常道!
天道地道
人道劍道
黑道白道黃道赤道
左道右道 無道有道
人人說道 他非常道
呸 呸 呸 呸 呸...
胡說八道
聖是有道 盜亦有道 哈 哈 哈 哈 哈...
食道尿道 嘿!
陰道陽道,哈!
邪門歪道 時來運到
旁門左道 生財有道
擺我一道 不能人道
汪洋大盜 橫行霸道
鬼哭神號 豺狼當道
我自求我道
我自求...
我道
什麼人?
你是不是人?
隔壁老兄,快起來呀,鬧鬼啦!
聽見沒有?快起來呀!
沒聲音,他先走了?
啊?什麼東西啊?你這禽獸無孔不入
別過來,這裡鬧鬼!
鬼?!天地法靈,逐鬼驅魔令
靠邊站...
逐鬼驅魔令!
老兄,原來你會法術啊!
我鼻子專聞妖精鬼怪
怎麼什麼都聞不出來?
躲開!
金鑼脫鎖!
你們算什麼鬼呀!一點鬼味都沒有!
嘛呢叭咪吽,風火雷電霹
- 飛來了!
- 走!
鬧了半天,原來你們都是假的,浪費我的法術
假的?
想走後門?
哎呀!幸虧你的腰帶呀!
不要過來,我不客氣了!
我要掉下去了...
- 好險哪!
- 不准抱我,放手!
- 對不起,放手我就要掉下去了!
- 別亂摸,放手!再不放手,我就不客氣了
放手
小倩?!
神兵火急如律令,定!
定!
我定...
你還認得我嗎?
你這什麼妖術?把他們放了,不然我就殺了他
殺吧!我不認識他
諸葛臥龍?你是諸葛臥龍老前輩?
諸葛臥龍?
晚輩失禮!
諸葛臥龍?!
我終於又見到你了,你不認得我了嗎?
我們是忠良之後,本人是傅青風
她是我妹妹傅月池
諸葛前輩!
我爹是前任都督傅天仇
被朝廷奸臣陷害
現在正被押送京城處斬
我們想在路上劫囚車救人
你是博學多才的諸葛臥龍
她們兩位是朝廷的忠臣義士,都是名人
現在呢
輪到在下自我介紹
我就是...解!
在下是崑崙後學術士,知秋一葉
我學法術只是用來對付妖魔
國事嘛我就幫不上忙了
抱歉!抱歉!
拜見諸葛前輩
我的名字叫寧采臣,不是諸葛臥龍!
前輩神龍見首不見尾
不輕易透露身份
我們心裡知道前輩是誰就行了
- 我要怎麼說你們才能信呢?
- 前輩無須多說,從現在開始
大家知道,寧采臣就是諸葛臥龍
- 諸葛臥龍就是寧采臣
- 對!
大家向天發誓,誰要是把這個秘密洩漏出去
我們就把他碎屍萬段
知道!
哎呀!他騎過我的馬,我畢生榮幸
小倩,你記不記得這幅畫跟這首詩啊?
小倩?詩?
- 前輩有暗示啦!
- 對呀!
快拿筆,快拿紙記下來,記下來,快...
十里平湖霜滿天
寸寸青絲愁華年
對月形單望相護
只羨鴛鴦不羨仙
太複雜了!太複雜了!
什麼十里,什麼鴛鴦啊?
- 是什麼意思呀?
- 真是名家一出口,便知有沒有
唉!
實在太深奧了!
十里,十里,哦...
- 什麼?
- 附近有個十里亭啊?
- 對呀,姐姐,十里就是十里亭啊!
- 在附近!
我明白了,離這裡不遠有個十里亭
霜滿天就是霜降
一年有二十四個節令
今天適逢是霜降之日
前輩的意思是說...
我爹會被押送路過十里亭
叫我們到那兒去救他
前輩神機妙算,我爹有救了!
一個人想不通,一起想就想通了!
想通了!
來!來!快起來呀!
青風姑娘!
探子報,傅大人今晚會押經十里亭
我們早就知道了!
前輩果然高明
- 不過那剩下的兩句詩又是什麼意思呢?
- 是三句呀!
什麼意思現在不重要了
你們愛怎麼想都可以
噢!就是說自己要有主見
別聽人家的話,對不對?
那前輩的話還要不要聽呢?
前輩的話不但要聽,還要不斷揣摩
將來開枝散葉,代代相傳
對!
- 我們出發了
- 告辭了!
那我替您送客!
我們出發十里亭
青風姑娘,小倩的畫可以還我嗎?
好!
你叫我小倩,是暗示我用假名字,對嗎?
以後我就叫小倩吧!
小倩才投胎轉世,她現在應該是個手抱的嬰兒
你不是小倩!
你偷看什麼?
我...我...沒什麼
你又偷看什麼?
我想看你剛才偷看什麼,看完了,準備出發吧!
姐姐,你看你下個月嫁的馬公子
有沒有他那麼瀟灑?
我們是指腹為婚的,我怎麼知道他什麼樣子?
那就是有緣千里來相會啦!
你在說誰跟誰呀?
沒有,我覺得我太幸福了
幸福?我看你快流口水啦!
妖氣!
霍!這是腳印還是手印?
有看頭!
還露了一手!
光我看太可惜了,拿給前輩看!
太好了,這地方真的有鬼呀,前輩!
- 什麼?
- 死屍!
別老抱著,把他放下!
- 這個人怎麼死得這麼慘?
- 這個鬼看起來非常凶,味很重!
又來了!
是不是來找我們的?
用你的定身術
對!定心咒,神兵火急如律令
這樣就行了!
怎麼使用?
你見到鬼怪的時候,就喊一聲"定"
就這樣"定" 啊?
糟了,怎麼解咒啊?啊?怎麼解咒啊?
要想個辦法溝通才行
現在只有撞了,如果我做得對的話
你把眼珠子上下動
好極啦!好極啦!
如果撞得不對的話,就左右擺
好,好!
解咒的方法是不是一種手勢呢?
不上不下,不左不右,斜的?!
哎呀!你不要再開玩笑啦?
再不認真的話
鬼到了,你就來不及啦!哎呀解咒是不是在你身上的穴道啊?
你的眼睛轉得比走馬燈還要快呀
我明白了,你大概想用激將法讓我打動你是不是?
好...那你辛苦啦!
我用力了啊!
哎呀那個樣子!
走呀!你太重啦!
哎呀,抱不動了
拖吧!
拖著也不行,我們上閣樓吧
你看你,喜歡開玩笑,搞成這個德性
那醜八怪好高啊,挺直身一定看到我們的
老兄呀,你這個咒到底怎麼解呀?啊?
靠裡邊比較安全
你怎麼啦!這麼危險你幹嗎下去啊?
定心咒...定!
來...我們繼續撞!
我再也抱不動了,乘怪獸還沒過來
我們再試試怎麼解好不好?
是不是跟這個符有關係?問也是白問!
指我,指我就行了
怎麼解呢?...怎麼解呀?
還是我自己想吧!
嘩!...定!
不許動!...動啊!動啊!
不許動!
兄弟,為什麼他一會兒就沒事了
而你這麼久都不能動啊?
難道我剛才幫它解了咒?我只不過是指了指字
然後就這麼一點...
他就動了,定!
走啊!
快走!
風雷地動令,開路!
我善後!
嘛呢叭咪吽!
風火雷電霹!
逐鬼驅魔令
好厲害,不怕我的符咒
還動!
逐鬼驅魔令!
風雷地動令
它可能隨時會回來
前輩,你快走,我去追他
喂!你小心點啊!
天亮了!
急急如律令,定!
遁地!
哪裡逃?
好厲害啊!沒時間施法術!
暫停!
暫停!叫你暫停還不暫停!
素不相識,為什麼打個大半天?
我學法術是用來對付妖魔的
你是人,再打個沒完,我就用法術定住你
你是何路人馬,擋我去路?
我在下面捉鬼
透口氣你說我擋路?
晚上它跑出來呀,嚇得你們屁滾尿流
兄弟!
叫我法師
法師身手不凡
如果肯為朝廷效力,前途無可限量
叫我法師,就知道我是出家人了嘛
要陞官發財,是你們凡人的事,我要四大皆空
再說下去啊,我就變成你啦,遁地!
少年有為
千戶,我們的馬四蹄僵硬,打都打不動!
一定是法師動了手腳
他說過有不乾淨的東西,大家小心
是!
傅大人!
朝廷裡的恩怨非我一介武夫所能干預
通常是非都是真相不白的,我也只好奉命行事
不過你放心,我一定保你...一路平安
到了京城之後,皇上怎麼處置你,已經不是我的責任了!
- 上路!
- 是!
請問,那裡有東西吃啊?
- 老闆,來碗最便宜的
- 最便宜的?
窮就省省吧,路上揀著什麼就吃什麼吧,窮書生!
別低著頭,讓我看看臉...
- 走!
你!過來!
走!
- 別跑!...
- 站住...
和尚?!
站住!
閃開!
這是什麼法術啊?
是青風?...
喂!青風!等一等啊,等一等啊!
官兵昨晚避開了十里亭,快回正氣山莊埋伏
糟了,他們回正氣山莊?!那裡有鬼呀!
- 前輩!
前輩不知道走了沒有
大家四處找找看
是!
姐姐,官兵會不會押著爹已經經過這兒了?
不會的,照估計他們天黑之後才會到達
青風姑娘,很多地方都被破壞了
一定是前輩想消滅我們留下的行跡
- 立刻裝置機關,準備應戰
- 是!
大家快點動手!
來者何人?!
- 我是寧采臣
- 寧采臣?!
原來是前輩
這個山莊裡有鬼呀!
有鬼?!
青風姑娘呢?
在裡面!
有真鬼?!
那我們還用裝鬼嗎?!
青風姑娘!
衣服呢?
前輩,他們說你來了!
月池姑娘!
誰?你是誰?
- 我還沒穿衣服!
- 青風?沒穿衣服?
啊!你是前輩,我認得你的背影
原來他是前輩...
我...
原來你剃了鬍子這麼...
是呀...
我姐姐看到你的樣子,一定會替我高興的
高興?!
哎!你看到我姐姐沒有?
姐姐?!一點也沒有看到,沒有...
姐姐!...姐姐!...姐姐!
你笑什麼?
非禮勿視!
有的東西你是不能夠看的
你想暗示什麼!
前輩剃了鬍子,我差點認不出來了
那我也要去看看他
前輩有話直接說好了,你剛才為什麼那樣啊!
我冷!
前輩,這樣是不是太快了點啊?
差不多,再快就行了
還要再快啊?!
前輩!
前...輩他說冷呀
冷?!
前輩,你太辛苦了
月池姑娘,有沒有看見青風姑娘?
沒有,我也在找姐姐啊
她到哪裡去了呢?
- 上面有聲音
- 上去看看
不要上去!喂!
什麼都沒有啊!真奇怪?
- 那邊有聲音
- 過去
你們在幹什麼呢?
姐姐!前輩回來找我...們
知道了,喂!你們怎麼全都衣衫不整的
以後不許這麼失禮
青風姑娘,這山莊有鬼呀
那我們還用裝鬼嗎?
那怎麼辦呢,我們一定要留在這裡等爹的
前輩!你給個指示吧!
在這危急的時候,我們要挺起胸膛,
無畏無懼,肝膽相照,大家說對不對啊?
挺起胸膛,無畏無懼
挺起胸膛?
前輩!
你的後背也無畏無懼啦!
我沒有偷看他,我本來不知道他在外面
拜託拜託你,別光想著自己的幸福!
把機關裝倒了
哎呀!太危險了...
對啦!
這個是 "定心咒"
如果見到那個傢伙,就這樣向著它"定"就行了
是不是這樣?
你千萬可別亂定啊,定了可就很難解了
給我寫...
青風...來,把手給我
前輩,你不是叫我小倩嗎?
青風姑娘你不用害羞
剛才的事,我會保密
我親你一下只是迫不得已,來我們做正經事情吧!
幸好你剛才走得快,不然的話,剛才令妹闖進來
看到你沒穿衣服跟我在一起
就算真是諸葛臥龍也解釋不清楚啊!
你放心吧!月池不會知道的
月池!
啊?月池!...
我也正要找你
你們不用解釋了
月池!
小倩,不,青風,你把手給我
小倩實在跟你無緣,我早就許配給馬大人的公子了
你許配人了?
我們是指腹為婚的
你有什麼就找月池吧
青風,一個一個來,我兩個都要找
月池姑娘,天黑了,快把手給我
你去找姐姐吧!
我找完你自然會去找她的,乖!快把手給我
前輩,你太花心了
我們兩個你只能挑一個,我不會跟姐姐爭的
哎呀!何必讓來讓去的呢,寫完你再去寫她好了
前輩,我有些話要跟你說
其實感情是個奇怪的東西
我看你一眼,心就砰,砰跳
連望你的勇氣都沒有
我恐怕見到你,連心都會跳出來
你叫我去死,我都心甘情願
只要跟你在一起,永遠不分開就好了!
前輩?!
- 什麼聲音?
- 好像月池姑娘的聲音!
糟了,那個怪物出來了
- 前輩你怎麼變成這樣?
- 去看看!
裡面來了一隻大大的大大的不知道是什麼
鎮定,用定心咒,大家一起...
定!
啊!成功了...
大家跳上去!
機關?!
- 前輩!
- 小心後面哪!
月池,你去救前輩,我去引開巨屍
好!
放網!
前輩...
什麼聲音?
官兵!
左千戶,莊內有埋伏!
青風,月池?!
姐姐!是爹!
快點!把官兵引到莊裡去啊!
對,用機關對付他
糟了,機關被巨屍破壞了,我們出去拼了!
你們快把我放開!快把我放開啊!
把前輩放開
前輩
不要輕舉妄動,讓巨屍來對付那個高手!
哼!裝鬼都不像,快把面具拿下
- 快出去救爹!
- 是!
寡不敵眾,我來幫忙
刀劍無眼,太危險了,我們改用拳腳吧?
我早就說過,刀劍無眼嘛!
- 爹!...
- 青風!月池!
- 姐姐!
- 不要理我,快救爹
啊?巨屍跑這來啦!
嘛呢叭咪吽,風火雷電霹
青風,青風!
- 青風怎麼了?!為什麼會這樣?
- 她被妖毒附體!
押送官是左千戶,兵馬甚多,退入莊內再說!
按住她,按住她!
姐姐!
你們快點想辦法救救她
她現在屍毒發作
很快就會變成跟剛才那個東西一樣啦!
都是你這個奸臣,害得我姐姐變成這個樣子
- 我要殺了你!
- 慢著,他的手下埋伏在附近
我們要把他留下做人質
快現形啦,快變屍妖了
再不殺青風
就會多一個屍妖啦
- 快殺了她,快殺了她
- 不能殺,不能殺
你到底是好人還是壞人?
奸臣不殺,殺我姐姐?!
對!殺奸臣!
這裡死多少人都不能救天下
皇帝身邊太多小人,不知民間疾苦
你們拿我的人頭去見皇上
希望感動他,明白我們忠心不二,用心良苦
爹!你死了群龍無首
還是拿我的頭代替你吧!
不,拿我們的人頭去吧!
不行,你們的頭都要留在肩膀上
你是什麼人在這裡發號施令?
我就是通天博學士,諸葛臥龍!
諸葛臥龍?!
原來是諸葛先生,請指點迷津
就是所有人都不應該死!
何解呀?
人頭砍下來
皇帝還執迷不悟
不就白死了嗎?這還解?
笨蛋!
她還沒解決哪!
驅魔要元神出竅,我的功力不夠啊!
我們現在還是立刻動手把青風姑娘殺了吧!不然就來不及了
真沒辦法嗎?
用靈符吧,沒把握的
我們拉她下來
逐鬼驅魔令
怎麼會變成這樣?
我把她的妖身逼出來了,快點給她陽氣,她還有一線生機
誰上都可以!
那你去呀!
我修道之人,不可以犯色戒
她雖然醜,不用怕,快給她陽氣
怎麼給呀?
當然是用口傳氣啦
用口?
難道用耳朵嗎?
送我上去
嘛呢叭咪吽,風火雷電霹
姐姐!
男人不怕...
大人,有個金袍法師在外面,快要到了
什麼人?
把劍放下!
還不夠陽氣,再給!
把劍放下吧!
所謂國之將亡,必有妖孽
好吧,你就拿我的人頭領功吧!
剛才見各位視死如歸,才知各位忠君愛國
雖然我們政見不同
但是,我願意助各位一臂之力
外面的金袍法師,就是護國法丈 "普渡慈航"
普渡慈航?!
宮裡的所有祭禮和法事
皇上都要徵求他的意見
若他肯勸諫,就能沉冤得雪!
爹!
傅大人,如果你信我,我就去見他
把事情講清楚
- 爹,左千戶會不會出賣你?
- 他要害我早就殺了
我沒事了...
前輩...
寧采臣!
左千戶拜見護國法丈
卑職已查探傅天仇等人...
並非奸臣亂黨而是忠義之士,並無叛國之心
請法丈主持正義
當今實在太多人是非不分
對朝廷不滿實是不知國情
就讓本法丈替朝廷安撫一下這些忠義之士吧!
善哉,善哉!
謝法丈!
知秋大師,你怎麼樣?
女色果然厲害,幸好我集中精神對付
要不然元神都被你弄散了
千戶戾氣太重,有損法丈祥和之氣,請在此留步
犯官禮部尚書傅天仇拜見法丈大人
善哉!善哉!你們殺氣太大
快點放下屠刀,立地成佛
下官身陷冤獄,心懷國事
素聞法丈慈悲,望助皇上重整朝綱,普救世人
浮世蒼生,乃是一場大劫
需知苦海無邊,回頭是岸
天仇前世冤孽深重,今世得此報應,求法丈超度...
索命梵音?!
不要上當
坐下!
他假慈悲,不要被妖音迷倒!
神兵火急如律令,定!
逐鬼驅魔令
南無極樂世界,西天如來法駕在此
你是什麼邪魔妖孽
佛祖面前,還不快點現形?
我是邪魔妖孽?!我就是我,我已現形了
我就不信你是如來佛祖,呸!
- 我們過去看看
- 喂!
嘛呢叭咪吽!風火雷電霹
左千戶這混蛋出賣了我們
我給他點顏色,你們快走!
嘛呢叭咪吽,風火雷電霹,運轉乾坤
修道之人,心中有佛
明知是假的,也沒法克服,我輸了!
你們在這,我的法力發揮不出來
我在後面給你們開個地道,你們快點走吧!
知秋!
- 走啊!我頂不住了!
- 快走!
嘛呢叭咪吽,嘛呢叭咪吽!
- 關!
- 爹!
哼!就算跑也跑不出我的手掌心
剩下三個押回大殿
是!
法丈,傅大人他們呢?
他們知錯離開了!
世人應知天高地厚
我剛才聽到有打鬥聲
哼?!你的耳根不淨
記住,色即是空,空即是色,善哉善哉!
好冷呀!
陪著你在茫茫月下
一切如你相伴
為你獻點溫暖
吹開你的夢幻花瓣
小倩,不要離開我
懷抱著柔柔清風
不理塵緣界限
現在把絲絲溫暖
編織一串夢
抓一個溫馨晚上
小倩,你不要這麼快投胎啊
現在做人很難呀
這是緣份
你對小倩真好
想不到你一直惦著小倩
遇上遇上一番煙波中
這個時候還叫著小倩的名字
這段緣
燒一刻燦爛
抓一個溫馨晚上
十里平湖霜滿天
寸寸青絲愁華年
對月形單望相護
只羨鴛鴦不羨仙
小倩!
小倩?你怎麼坐在這裡啊?快躲起來啊!
你不能見到陽光的,快躲起來
如果陽光照到你的話,你就會魂飛魄散的
你怎麼還不躲起來啊?小倩!
原來是你!
對不起!我又把你當成是她了
想不到你對她這麼好
你們分開這麼久?
你還這麼惦著她?
小倩的骨灰已經長埋黃土
我們永遠不會再見面了
原來是這樣,那你就暫時當我是小倩吧!
暫時?
我明白你的意思,你一早許配給人了
我認識小倩的時候
她也跟你一樣說許配給人了
我實在是身不由己
你這話,小倩也說過
你跟小倩,一個是人一個是鬼
卻都一樣身不由己
我們倆很像啊?
像才令人痛苦
你又給了我一次假希望
不過,假希望總比沒希望好
客官!
兩位請用茶
待一會兒飯菜就送上來了
- 怠慢,怠慢...
- 不客氣!
這個人我見過,他...
不能喝,還好沒喝,這是家黑店
- 水開了沒有?
- 開了!
- 刀磨快了嗎?
- 磨快了!
男的先下鍋
- 女的留下別浪費了
- 對呀!
殺!
剁呀...剁呀...
住手,住手,住手呀!...
我真皮真肉你都砍,你還是人嗎?
這窗戶打開了,一定是從這兒跑的
下邊很危險,你快跳上樹避一避吧!
我還沒復元,沒力氣跳不上去
你不要理我,自己跑
不,我不會離開你的
我們無路可走了
想不到我們會死在這裡
諸葛前輩,都是我們害了你!
我不是什麼諸葛臥龍
只是念過幾本書的窮書生
無論你是誰
能跟喜歡的人死在一起,已經很幸福了
我們再也分不開了
我們再也不要分開,抱著我!
讓我在外面,要吃先吃我
十里平湖霜滿天
你真好
你也是!
寸寸青絲愁華年
永遠都是這樣就好了
對月形單望相護
只羨鴛鴦不羨仙
蘭...若...寺!蘭若寺!
什麼蘭若寺?!
我怎麼把燕赤霞忘了?
他是誰呀?
蘭若寺裡有個大鬍子,叫燕赤霞,他法術高強
找到他,就可以對付普渡慈航了
慈航法丈不是要回京城嗎?
為什麼來慈航大殿了?
法丈連日講經,有損真陰,要靜養一晚
佛門聖潔地,難容俗世人,請留步!
天狗食月,亂我丹鼎玄機
我要現形了!
怎麼朝廷的文武百官都在這兒?
江大人,楊大人,李大人?!
各位大人卑職押解朝廷欽犯回京
中途有變,請聽卑職解釋
江大人...
是個虛殼?!
楊大人,也是個虛殼?!
這是什麼地方?你們是什麼妖怪?
把這些名臣大將的血肉弄到哪裡去了?
你們跑到那兒去了?快出來見我!
你為什麼把朝廷大臣弄成這樣?你們是什麼居心?!
全都是虛殼?!
妖僧,不管你是什麼,我要徹底消滅你們,看鏢!
奇怪,都跑到那兒去了?!
知秋一葉?月池?傅大人?
傅大人,怎麼會這樣?...
傅大人
我信錯了你,現在害了這麼多人
你還要幹什麼?!
我們都上當了,普渡慈航是個妖怪
朝廷的很多大官都變成了行屍走肉
我們要趕快稟告皇上
不然天下就萬劫不復了!
原來他才是禍根
難怪朝綱大亂是非顛倒
- 快點救人!
- 好!
- 月池!
- 爹!
- 知秋!
- 是你!
朝廷真有妖怪,那國事我也要管了
多一個人多份力量
跟它拼了!
你現在不要衝動,把人救出去再說
妖僧的法力高強,快走!
知秋!
這裡一望無際,大人,你騎我的馬走!
索命梵音!坐下!我用元神幫你集中精神
回呀,你不是他對手
放下屠刀,立地成佛
回來呀!不要白白的犧牲
我誤信妖孽,殺害忠臣義士
今天為贖我罪行,我要跟他拼了
- 我不下地獄,誰下地獄
- 別過去呀!
左千戶!
大俠,為什麼突然捲起狂風了?
燕赤霞,馬驚蹄亂,方向難辯呀
一路上妖氣沖天,形勢看起來已經千鈞一髮
隨我繼續趕路!
天地無極,乾坤借法
大家一起跟我念,般若波羅密
般若波羅密...
別讓他跑了
金剛法咒?!
般若波羅密!
無知小輩,在我面前撒野?!
寧采臣,青風,躲開!
天地無極,乾坤借法
南無極樂世界,西天如來在此
如來都可以假冒?你還有什麼不敢做的?
你別在我們面前假腥腥的,難道你可以一手遮天?
你騙天下人這麼久,一定要把你的面目告訴世人!
世人都喜歡崇拜偶像
為什麼要跟世人作對?
呸!就因為世人無知才被你乘虛而入
有我燕赤霞在,絕不讓你塗炭生靈!
不依我的明燈指示,只有死路一條
放屁,龍嘯九天,萬劍齊飛
皓天正氣,萬法歸宗
劍歸無極
她只是被我們毀了假身,坐在劍圈裡隨機應變
- 道友,我自我介紹,在下是崑崙派...
- 這個時候還分什麼門派
如今之計是同仇敵愾,全力以赴對付老妖精!
般若波羅密...
老妖潛入地層,破我劍圈
- 怎麼辦?
- 現在怎麼辦呢?
什麼妖精啊?
大家跟我來!
大家拉住我,跟我飛上去
- 我的袖子啊
- 寧采臣!
你們又回來幹嗎?
怎麼不見了?!
小心,它就在附近!
月池,照顧你爹,我去幫燕赤霞
原來它是個大蜈蚣,怪不得法力這麼強啊!
前輩,我沒對付過這麼大的東西
快點刺他的天靈蓋
寧采臣!
御劍飛行
軒轅神劍!
驅妖除妖
天地無極,乾坤借法!
前輩,一人技短,二人技長,嘛呢叭咪吽...
風火雷電霹
唉,這麼久沒出來
世上竟然出了這麼多的妖魔
看來我躲在蘭若寺真不知天下事
幸虧我及時出山,不然後果不堪設想
幸虧你躲在蘭若寺
不然我們都不知道到什麼地方去找你呢!
以後不要回去了
我們走遍天下替天行道
做個最佳拍檔啊
我是閒雲野鶴
不喜歡被人綁手綁腳的
上次跟他合作救小倩,幾乎喪命
這次跟你合作更加危險
我們還是各自修行
等到你有難,我再來拯救你好了
- 知秋!
- 快點走!
知秋!知秋!你怎麼樣啊!
我在這裡
我們肉身被困,元神出竅才有得救
元神出竅?!
我怕我功力不夠,出竅了回不來呀!
這是唯一之計
意守玄關,跟我念...
- 天地無極,乾坤借法
- 金身不滅,元神出竅
無名無相,萬法歸宗...
日月齊光
知秋!
- 燕大俠!
- 知秋!
燕大俠!
元神回竅!
哎呀!我回不去呀!
知秋!
他定力不夠,幫他招元神
般若波羅密...
什麼聲音這麼熱鬧?
什麼聲音?沒聲音哪!
誰家的婚事,有這麼大的金豬
這金豬是皇帝賜給傅天仇大人的
因為他揭發奸臣妖孽
替朝廷立了大功
所以特別賜只金豬給傅家送女過門的
月池,月池!
寧采臣!
是不是青風她...
姐姐已經過門了
以後你不要再讓她難做了
我就要上路了
你替我祝他們同諧白首永結同心
我會跟她說的,你保重!
再見!
有時人的希望真真假假,分不清楚
我現在才明白為什麼你要避開人間
人是善忘的,無論你做了什麼事情
很快就隨風而逝,誰還記得?
什麼都忘了是好還是不好?
我們該有希望嗎?
十里平湖霜滿天
青風!
寸寸青絲愁華年
該有期望嗎?
姐姐,你不要再猶豫啦,快過去吧!
對月形單望相護
只羨鴛鴦不羨仙
青風!
采臣!
只羨鴛鴦不羨仙
姐姐,再見啦!
回去吧!
再見!
快走吧!
自尋道 向前找 自由人間道
水和山 走了多少數不著
天不老
保我家鄉永遠的好
看盡儘是青山
青山處處是雨劍風刀
故園路 怎麼是 走不盡長路
道人道 道神道 自求人間道
妖與魔 都說自己好
風疾雷暴
天地鬼哭神號
舊日江山為什麼
變成了血海滔滔
故園路 怎麼是不歸路
舊日江山為什麼
變成了血海滔滔
故園路...